+++
title = "अप्पटि मानरु बीरालन्ते कादा"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "साळङ्गनाट"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=06083&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
साळङ्गनाट  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 642-1  
सम्पुटमु- 14-247
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

अप्पटि मानरु बीरालन्ते कादा    
यिप्पटि मी वॊट्लु यॆन्दाँका विन्दुमु    
॥पल्लवि॥    
तम्मिपूवुलवाट्ले तप्पिञ्चुकोँ बट्टॆ माकु    
यिम्मुलनलिगिन मीयिद्दरिचेत    
नम्मरॆन्तैना माट नडुम चॆलुलमिन्ते    
यॆम्मॆल मी मुङ्गोपमॆन्दाँकाँ जातुमु    
॥अप्प॥    
वद्दनुण्डि मीमाटल वङ्कलु दिद्दने पट्टॆ    
यिद्दरुँ बट्टेटि मी यॆग्गुललोन    
गद्दिञ्चेरु नेमु मीकु कलिमिलो वारमैते    
यिद्दिवो मी पन्ताल कॆन्दाँका लोनौदुमु    
॥अप्प॥    
चेतुलुँ जेतुलु वट्टि चेरँ दिय्यँ बट्टॆ माकु    
यीतल मीरु गलसे रेसुललोन    
रातिरि श्रीवेङ्कटेश रमणिँ गूडितिरिदॆ    
यी तगवु लीतलँपु लॆन्दाँका मॆत्तुमु    
॥अप्प॥
</details>
